Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Our soldiers tried to ambush the wolves, but the beasts proved amazingly clever. While some of them distracted the soldiers near the palisade, another group found their way into the settlement, killed all the cattle, and escaped. It's hard to believe that ordinary wolves could be capable of such sophisticated tactics.
ko: 우리의 군인들은 늑대들을 매복하여 공격하고자 했으나, 그 괴수들을 놀라울 정도의 영악함을 증명했습니다. 그들 중 일부가 방책 근처의 군인들을 유인하자, 다른 한 무리가 정착지 안으로 들어가는 길을 찾아내어서는, 소 떼를 몰살시키고, 도망쳤습니다. 평벙한 늑대들이 이러한 정교한 전술을 펼칠 수 있다는 것은 믿기 어려운 일입니다.

source: Our soldiers ambushed the wolves in settlements. They hid in the homes of ordinary citizens, and emerged all at once when the wolves approached. None of the beasts escaped with their lives.
ko: 우리의 군인들은 정착지에서 늑대들을 매복하여 공격했습니다. 군인들은 평범한 시민들의 집에 숨어 있었다가 늑대들이 접근하자 한꺼번에 뛰쳐 나왔습니다. 어떠한 괴수들도 그들의 목숨과 함께 달아나지 못했습니다.

source: Our soldiers chased the wolves straight back to their lairs. They destroyed all the beasts, as well as their leader, a bloodthirsty warg. His skin now hangs on a banner, inspiring the soldiers with courage and pride.
ko: 우리의 군인들은 늑대들의 바로 뒤를 쫓아 그들의 둥지까지 추격했습니다. 그들은 그 괴물들의 우두머리였던 피에 굶주린 Warg를 포함하여 모든 괴수들을 끝장내었습니다. Warg의 가죽은 깃대에 매달려 군인들의 용기와 자부심을 고무시켰습니다.

source: There is a mermaid in a river where trade ships operate. She's begun to sink passing vessels. She must be chased away from there before she scares off all the merchants.
ko: 무역선이 오가는 강에 인어가 있었습니다. 그녀는 배들을 가라앉히기 시작했습니다. 모든 상인들이 그녀를 두려워하여 떠나기 전에 그녀를 쫓아내야 합니다.

source: The River Maiden
ko: 강의 처녀

source: The Councilor's dispatched a servant to persuade the mermaid to move along, but he's gone missing. The people fear that the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} might be conspiring with the dangerous creature. Merchants have all but stopped using this trade route.
ko: 평의원은 인어를 설득시켜 떠날 수 있게끔 하인을 보내었지만, 그 하인은 실종되어버렸습니다. 사람들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 그 무서운 생물과 공모하는 것이 아닌지 두려워합니다. 상인들은 모두 이 무역로를 이용하는 것을 중단했습니다.

source: The Councilor's servant failed to convince the mermaid to leave the area. The merchants have stopped using this trade route. They prefer safer waters.
ko: 평의원의 하인은 인어가 이 지역을 떠나게끔 설득하는 데 실패했습니다. 상인들은 모두 무역로를 이용하기를 중단하였습니다. 그들은 안전한 수역을 선호합니다.

source: The Councilor's servant convinced the mermaid to leave the area. The river maiden listened to good advice, and relented before the situation demanded a full raid.
ko: 평의원의 하인은 인어가 이 지역을 떠나게끔 설득하였습니다. 강의 처녀는 조언을 들었고, 상황이 더 나쁘게 돌아가기 전에 마지못해 승락했습니다.

source: The ambassador charmed the mermaid with gifts of magnificent jewelry. He promised yet further gifts, delivered regularly, if she would look after trade ships and scare away fuaths and any other small river spirits. Merchants now prefer this safe water route over the others.
ko: 대사는 휘황찬란한 보석들을 선물하여 인어를 매료시켰습니다. 대사는 그녀가 무역선들을 돌보고 fuath나 다른 작은 물의 정령들을 쫓아내 준다면 더 많은 선물들을, 정기적으로 보낼 것을 약속하였습니다. 상인들은 이제 이 안전한 수역로를 다른 것보다 선호합니다.

source: The soldiers sent after the mermaid have gone missing. They could only have died, but no one knows how. The merchants are scared, and have stopped using this water route.
ko: 군인들을 인어에게로 보낸 뒤 그들은 실종되었습니다. 그들이 사망했을지도 모르지만, 아무도 어떻게 그럴 수 있는 지는 모릅니다. 상인들을 두려워했고, 이 수로를 이용하기를 멈추었습니다.

source: Our soldiers attempted to banish the mermaid by setting a couple river ambushes. The river maiden only laughed at their botched attempt. The merchants have already stopped sailing these waters.
ko: 우리의 군인들은 한 쌍의 매복을 통하여 인어를 추방시키고자 하였습니다. 강의 처녀는 그들의 엉터리 시도에 비웃을 뿐이었습니다. 상인들은 이미 이 수역에서 항해하기를 멈추었습니다.

source: Our soldiers assaulted the mermaid from boats using bows and slingshots, and chased her off.
ko: 우리의 군인들은 보트를 타고 활과 새총으로 인어를 공격하여 그녀를 쫓아내었습니다.

source: Our soldiers stormed into the mermaid's waters and scared her off. She's abandoned the whole river, and merchants now choose this safe route over the others.
ko: 우리의 군인들은 인어의 수역을 급습하여 그녀를 쫓아내었습니다. 그녀는 강 어디에서도 찾아볼 수 없었고, 상인들은 이제 다른 곳보다 안전한 이 무역로를 선택합니다.

source: The priests' blessings didn't protect the brave fishermen from the mermaid. They staged a raid, but many of them drowned. The merchants have stopped using this route. Our people were disappointed by the protection that the gods provide.
ko: 사제의 축복은 용감한 어부들을 인어로부터 보호하지 못하였습니다. 그들은 급습을 노렸으나, 많은 이들이 익사하였습니다. 상인들은 이 경로를 사용하기를 멈추었습니다. 우리의 국민들은 신께서 주신 보호가 통하지 않는 것에 절망하였습니다.

source: The priests were unable to assemble the fishermen and log drivers to force out the mermaid. The peopled wouldn't believe they were protected by blessings and divine support. The merchants have stopped using this water route.
ko: 사제는 어부들과 통나무 운반자들을 규합하여 인어를 내쫓는 것을 할 수 없었습니다. 사람들은 축복과 신성한 지원으로 보호받는 다고 믿지 아니하였습니다. 상인들은 이 수역로를 이용하는 것을 멈추었습니다.

source: The priests assembled the fishermen and log drivers, and expelled the mermaid from her watery 'meadows'.
ko: 사제는 어부들과 통나무 운반자들을 규합하여, 인어를 그녀의 강가의 '목초지'로부터 추방하였습니다.

source: Priests blessed the local fishermen which emboldened them to stand up for their river. They expelled the mermaid, proving that divine support is a mighty advantage in any endeavor.
ko: 사제는 지역의 어부들에게 그들의 강 앞에 바로 설 수 있도록 용기를 북돋는 축복을 내렸습니다. 그들은 인어를 추방하여, 어떠한 시도에도 신성한 지원은 강력한 이점이 됨을 증명하였습니다.

source: The position of Chairman has just opened up on the Outlaw Council – a one-year term. Before the political infighting begins, one of the advisors should persuade the rest of the council that the {mf|King|Queen} is the best candidate for the position. Becoming an influential policy shaper of the River Kingdoms would be very beneficial for foreign relations, opening political doors on the level of Avistan's major countries.
ko: 무법자위원회 의장의 자리는 1 년 임기입니다. 정치적 내분이 시작되기 전에 보좌역 중 한명은 {mf | King | Queen}가 의장자리의 최고의 후보라고 위원회의 다른 위원들을 설득해야 합니다. 리버 왕국의 영향력있는 정책 형성자가되는 것은 외교 관계에 매우 유익하며 아뷔스탄 주요 국가의 수준에서 정치적 문을 엽니 다.

source: Chairman of the Outlaw Council
ko: 무법자 의회의 의장

source: After a long and exhausting exchange of pledges and empty promises of loyalty, the advisor ultimately failed to put the {mf|King|Queen} forward for the position. Perhaps next year, with the benefit of experience, the {mf|King|Queen} will be able to secure the title.
ko: 공허한 충성서약과 맹세들의 길고 진빠지는 교환 후, 보좌관은 {mf|왕|여왕}을 그 자리에 추천하는데 완벽하게 실패했습니다. 그간의 경험을 통해 {mf|왕|여왕}은 아마 내년에는 그 자리를 차지할 수 있을 겁니다.

source: The advisor's agents successfully entered into negotiations. Through a series of well-placed bribes and ingenious political maneuvers, the position of Chairman of the Outlaw Council went easily to the {mf|King|Queen}.
ko: 보좌관의 요원들이 성공적으로 협상을 했습니다. 몇 차례의 계산된 뇌물과 순수한 정치적 공작으로, 무법자 회의의 의장 자리는 {mf|왕|여왕}에게로 갔습니다.

source: Despite a fierce round of negotiations and diplomacy, the Minister's agents failed to promote the interests of the kingdom and secure the {mf|King|Queen} leadership of in the Outlaw Council. Perhaps next year, with the benefit of experience, the {mf|King|Queen} will be able to secure the title.
ko: 한 차례의 격렬한 협상과 외교에도 불구하고, 장관의 요원들은 왕국의 이익을 증진하고 무법자 의회에서 {mf|왕|여왕}의 지도권을 확보하는 데 실패했습니다. 아마도 내년에는 이걸 경험삼아 {mf|왕|여왕}가 권위를 얻을 수도 있을 겁니다.

source: The Minister's agents bribed a few key players, pulled off a brilliant deception, successfully navigated multi-party negotiations. The new Chairman of the Outlaw Council has just been announced: it's the {mf|King|Queen}!
ko: 장관의 요원들이 몇몇 주요인사를 매수했고, 훌륭한 속임수를 사용하여 성공적으로 다수-집단과의 협상을 이끌었습니다. 무법자 의회의 새로운 의장이 {mf|왕|여왕}라 선언했습니다!

source: The Eldest Ragadahn, Water Lord and Father of Dragons, chose these lands to carry his eggs. Soon, his brood of young predatory dragons will hatch – and can be sated only by flesh. The eggs must be cleared away before the rivers run red with blood.
ko: 가장 오래된 라가단, 물의 군주이자 드래곤의 아버지는 그의 알을 옮길 장소로 이 땅을 선택했다. 곧 그의 드래곤 새끼들이 부화할 것이다, 그리고 오직 고기만이 그것들의 욕구를 채워줄 수 있다. 강이 피로 물들기 전에 이 알들을 반드시 처리해야 한다.

source: Ragadahn's Eggs
ko: 라가단의 알들

source: The Treasurer was able to find a few water spellcasters, willing to provide aid for a modest fee. Alas, they offered only empty promises – the dragons hatched, and the river massacre began. It will take a long time to hunt the hatchlings down and ensure the safety of the rivers once more.
ko: 재무관은 적당한 가격에 도움을 약속한 몇몇의 물 주문사용자들을 찾을 수 있었다. 아, 그들은 공허한 약속밖에 제공할 수 없다-드래곤들이 깨어나면 강에 학살이 시작될 것이다. 해츨링들을 사냥하고 강의 안전을 확보하는 데는 오랜 시간이 걸릴 것이다.

source: The Treasurer was able to find a highly reputable, if expensive, water charmer. The spellcaster succeeded in his task, and all the fey's eggs washed up onto the shore. The unborn dragons melted into the sand, decaying into nothing but black mold.
ko: 재무관은 비록 비싼 가격을 지불했지만 상당히 유명한 물 마법사를 찾을 수 있었다. 마법사는 곧바로 그의 일에 착수했고 모든 페이의 알들이 강변에 쓸려 나타났다. 태어나지 않은 드래곤들은 모래속에서 익었고, 남긴 것은 검은 흔적뿐이었다.

source: The Magister's agents purchased an advanced poison from their foreign contacts, which was intended to kill the eggs wherever they grew on the riverbed. Unfortunately, the poison was a failure. – The eggs have hatched, and the young have begun terrorizing the river. It will take a long time for the local fishermen to hunt the hatchlings down and make the rivers safe once more.
ko: 현학자의 요원은 외부 계약을 통해 강바닥에서 자라날 알들을 죽일 상급의 독을 샀다. 불행히도 독은 실패했다.-알들은 깨어났고, 어린 드래곤들은 강을 공포로 몰아넣었다. 지역 어부들이 해츨링들을 사냥하고 강을 다시 평화롭게 만들기까진 오랜 시간이 걸릴 것이다.

source: The Magister appointed mages to concoct a special poison, which would be placed directly in the waters of the river. It was a great success! – It killed the eggs without harming any other river life.
ko: 현학자는 마법사에게 강에 직접 풀어넣을 특별한 독을 만들라고 지시했다. 이는 큰 성공을 거두었다-독은 강의 생태계에 영향을 미치지 않으면서 알들을 죽였다.

source: Rovagug's followers have carried out an act of terror in the city. A tavern was engulfed in flames, burning to ash along with dozens of citizens. The minions of the beast god seek to shatter society and cause discord, and they've chosen our lands from which to embark on their quest to destroy the world. The local people are terrified, preferring to stay at home for fear of another attack. It is time to put an end to this nightmare.
ko: 로바거그의 추종자들이 도시에 테러를 저질렀습니다. 선술집이 화염에 뒤덮였고, 수십명의 시민들이 재만 남긴채 타버렸습니다. 야수의 신의 부하들은 사회를 무너뜨리고 불화를 퍼뜨리려 하는 자들이며, 이 세계를 파괴하고자 하는 여정의 시작점으로 우리의 땅을 선택하였습니다. 주민들은 공포에 휩싸였으며, 또 다른 공격의 공포 때문에 집에서 나오지 않고 있습니다. 이제 이 악몽을 끝낼 시간입니다.

source: An Act of Terror
ko: 테러 행위

source: The advisor's servants set out to capture those responsible. They managed to locate the criminals' lair, but met with immediate and violent resistance. By the time the conflict settled down, the streets were piled high with the steaming bodies of local soldiers and cultists alike. The ordinary folk are scared, and no longer believe that their government can safely protect them.
ko: 보좌관의 심복들은 책임자들을 붙잡기 시작했습니다. 그들은 범죄자들의 소굴을 찾아내는 데 성공했지만, 즉각적이고 폭력적인 저항에 직면했습니다. 시간이 지나 충돌이 진정될 무렵, 거리는 병사들과 광신도들의 김이 나는 시체가 높이 쌓여 있었습니다. 평범한 이들은 두려워하며, 정부가 자신들을 안전하게 지켜줄 것이라 믿지 못하게 되었습니다.

source: Despite the best efforts of the advisor's servants, the criminals evaded capture. Under threat of arrest they fled the city, but promised to return when they're least expected. The people are worried, and popular opinion is that there will soon be another such attack.
ko: 보좌관의 심복들의 엄청난 노력에도 불구하고, 범죄자들은 검거를 피했습니다. 검거의 위험을 피해 그들은 도시를 달아났으나, 예상치 못한 시기에 돌아올 것을 약속했습니다. 사람들은 걱정하며, 다수는 곧 또 다른 공격이 있을 것이라 생각합니다.

source: The criminals lair was discovered and immediately turned into a bloody battlefield. Several loyal warriors lost their lives, but not one fanatic escaped, all preferring death to prison. Their followers should stay away from these lands, fearing an equally swift fate.
ko: 범죄자들의 소굴이 발견되자 마자 피 튀기는 전장으로 바뀌었습니다. 몇몇 충직한 전사들이 그들의 목숨을 잃었지만, 나 한명의 광신도도 도망치지 못했으며, 모두 종신형을 선고받았습니다. 그들의 추종자들은 그들과 같은 운명을 맞이할까 두려워하며, 이 땅에서 도망쳤습니다.

source: The criminals were found and arrested. The sleeping powder sprayed over their camp successfully put them all to sleep. Once they were brought back to the city, a huge crowd gathered to watch their execution. The citizens in attendance praised the kingdom, and claimed nothing could break their spirit.
ko: 범죄자들은 발견되자마자 검거되었습니다. 수면가루를 그들의 캠프에 살포하여 그들을 성공적으로 잠에 빠지게 하였습니다. 그들이 도시로 다시 끌려오자, 수 많은 군중들이 그들의 처형을 지켜보려 모였습니다. 참석한 시민들은 왕국을 칭송하고, 어떠한 것도 그들의 정신을 깨지 못할 것이라 하였습니다.

source: A caravan of settlers has entered the region. These are people dreaming of a better life, seeking a new home. Perhaps they will find happiness in the Stolen Lands.
ko: 정착민들의 짐마차가 이 지역에 들어왔습니다. 이들은 더 나은 삶을 꿈꾸며, 새로운 보금자리를 찾고 있습니다. 어쩌면 그들은 이 Stolen Lands에서 행복을 찾을 수 있을 것입니다.

source: New Settlers
ko: 새 정착민

source: The Regent failed to reassure the colonizers that the local population would be glad to embrace them. In fact, at the reception there were only scowls and disappointed glances. They moved on, spreading word of the unpleasant denizens of {kingdomname}.
ko: 섭정은 개척자들에게 주민들이 기쁘게 받아줄거라는 확신을 주지 못했습니다. 사실, 환영식 때엔 오직 노려보는 시선과 실망한 기색밖에 없었습니다. 그들은 떠났고, {kingdomname}의 사람들에 대해 불쾌한 말을 퍼뜨리고 있습니다.

source: The Regent failed to persuade the settlers to stay. They moved on to find happiness elsewhere.
ko: 섭정은 정착민들이 정착해있도록 설득하는 데 실패했다. 그들은 다른 어딘가로 행복을 찾아 떠났다.

source: The settlers listened to the Regent and agreed that these lands would make a fine shelter. They're ready to invest in the future of the region.
ko: 정착민들은 섭정의 말을 듣고 이 땅에 좋은 피난처를 만드는 데 동의했다. 그들은 이 지방의 미래에 투자할 준비가 됐다.

source: The Regent tempted the settlers with an offer of perfect farmlands and a tax waiver until they settle in. They decided to stay. This hospitable reception will do good for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s reputation.
ko: 섭정은 완벽한 농토와 그들이 정착할 때까지 세금을 면제하는 것으로 정착민들을 유혹했다. 그들은 이곳에 정착하기로 결정했다. 따뜻한 환영식이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 명성에 좋은 영향을 끼칠 것이다.

source: Some of our dissatisfied subjects are packing their belongings and leaving for more peaceful lands. But the young {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} needs these people. They will have to be stopped.
ko: 백성들 가운데 만족하지 못한 몇몇 이들은 그들의 소유를 둘러매고 보다 평화로운 땅으로 떠나가고 있습니다. 그러나 이 새로운 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 그들이 필요합니다. 그들을 멈춰 세워야 할 것입니다.

source: Refugees
ko: 피난민들

source: The advisor's servants encouraged the people to stay, reassuring them that today's problems will end in tomorrow's blessings. The villagers returned to their homes and crops.
ko: 보좌관의 하인들은 오늘의 문제는 내일의 축복으로 끝날 거라고 사람들에게 확신을 주며 그대로 정착해있도록 응원했다. 마을 주민들은 그들의 집과 작물이 있는 곳으로 돌아왔다.

source: The advisor managed to convince the people to stay, and struggle on for the good of their land! The advisor's words stirred the patriotism in their hearts.
ko: 보좌관은 백성들에게 이 땅에 남아 거주 여건을 개선하기 위해 노력하도록 설득할 수 있었습니다. 보좌관의 발언은 그들의 가슴 속에 잠자던 애국심을 자극했습니다.

source: The advisor's servants couldn't reassure the people, and they decided to abandon their homes and seek happiness in foreign lands.
ko: 보좌관의 부하들은 사람들에게 확신을 줄 수 없었다. 그들은 그들의 집을 떠나 다른 곳으로 행복을 찾아 떠나기로 결정했다.

source: The guards' attempt to halt the exodus descended into a massive brawl, and the people fled the lands regardless. Those who remained are very unhappy about the guards' brutality.
ko: 사람들의 탈주를 멈추기 위한 경비의 시도는 거대한 패싸움으로 변질됐다. 그리고 사람들은 이와 상관 없이 땅을 버리고 도망쳤다. 남은 사람들은 경비대의 폭력성에 대해 불만스러워 하고 있다.

source: The guards attempted to stop the citizens from abandoning the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, but they packed up and left. There's little use looking for them. They do not travel in convoy, and each one knows the area like the backs of their hands.
ko: 경비병들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나려는 시민들을 막으려고 하였으나, 무관심에 지친 시민들은 짐을 싸고 떠났습니다. 찾아내려 해봐야 소용없었습니다. 그들은 행렬을 이뤄서 떠나지도 않았고, 이 지역에 대해서도 손바닥 보듯 훤히 알고 있었기 때문입니다.

source: The refugee caravan was blocked by the guards, who ordered the fearmongers to return to work and stop trying to run away. The people were appalled at the threat of force, but didn't risk engaging in a fight with the armed guardsmen. Humbled, they returned to work.
ko: 공포를 퍼뜨리는 자들이 도망치는 것을 막고 다시금 일터로 돌려보내라는 명령을 받은 경비병들에 의해서 피난민들의 짐마차는 막혔습니다. 사람들은 폭력의 공포에 질렸지만, 무장한 경비대원들과 싸우는 모험을 하진 않았습니다. 초라하게 그들은 일터로 돌아갔습니다.

source: The guards talked to the refugees, and reassured them that the authorities would protect everyone in the region. – Whereas elsewhere they would be defenseless. The people weighed their options and decided to remain where it was safe. They now appreciate their royal protection even more.
ko: 경비대는 피난민들과 이야기하였고, 당국이 이 지역의 모든 이들을 보호할 것임을 확신시켰습니다. - 다른 곳에서는 그들이 보호받을 수 없다는 것도 . 사람들은 그들의 안전할 수 있는 곳으로 향하자는 의견에 무게를 두었고, 이내 결정했습니다. 그들은 이제 왕국의 보호를 보다 감사하게 여기게 되었습니다.

source: The gambler departed, in search of more naive fools in other lands – but only after he robbed all the locals and escaped several attempts on his life.
ko: 도박꾼은 또다른 순진한 바보들을 찾아 다른 나라로 떠났습니다. 기어이 모든 주민들의 호주머니를 털고 몇번의 암살시도에서 빠져나간 후에야 말이지요.

source: The advisor's agents were eventually able to drive the gambler away, but it took them some time. Again and again, he kept slipping through their fingers. But once he was sure he'd robbed everyone he could, the mischievous fey disappeared.
ko: 보좌관의 부하들은 끝내 도박꾼을 내쫒을 수 있었지만, 조금 늦은 것 같습니다. 그는 몇번이고 감시자들의 손아귀를 빠져나갔고, 결국 그 짖궃은 페이가 사라진 것은 사람들로부터 털 만큼 털었다고 생각한 뒤였습니다.

source: The fey robbed the local citizens of all their savings. The advisor's servants made several attempts on his life, but this only drove him to outrage. The gambler called a rally where he gave away all the money he'd won, and called for a rebellion against tyranny. The peasants have begun to listen to his words.
ko: 그 페이는 주민들이 모아둔 재산을 모조리 털어버렸습니다. 보좌관의 부하들이 몇번이나 그의 목숨을 노렸으나, 이는 단지 그를 화나게 만들었을 뿐이었습니다. 그 페이는 자신이 따낸 돈을 뿌리는 집회를 열어 폭군을 타도해야 한다며 반란을 유도했습니다. 농민들이 그의 말에 동조하기 시작했습니다.

source: The advisor's servants tried to expel the fey, but failed. The gambler hired mercenaries, who defended him and gave the guards a proper beating! The fey left the region, but not before he cleaned out the pockets of all the local citizens.
ko: 보좌관의 부하들은 그 페이를 내쫒으려했지만 그 시도는 실패로 돌아갔습니다. 도박꾼은 용병을 고용해 자기를 지킴과 동시에 경비병을 두들겨 패도록 명령했습니다! 결국 그 페이가 이 지역을 떠난 것은 주민들의 모든 호주머니가 깨끗하게 털린 이후였습니다.

source: The gambler was found in a ditch near one of the taverns, his throat cut and his pockets empty. All his winnings went to the treasury.
ko: 그 도박꾼은 선술집 근처 도랑에서 발견되었는데, 목이 잘린 채 지갑은 텅 비어있었습니다. 그가 도박으로 따낸 돈은 모두 영지의 자금으로 환수되었습니다.

source: The advisor's people captured the fey in the act, confiscated his gold and drove him out of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관이 보낸 사람들이 그 페이를 현장에서 잡았고 그의 금을 몰수한 다음 그를 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방했습니다.

source: A fey came to visit the region. He seems to love gambling more than life itself. He tempts people into playing with him, and then squeezes them dry. The fey is already dragging around a cart full of gold he's won. It's time someone stop him, before he bankrupts the whole region.
ko: 한 페이가 그 지방에 찾아왔습니다. 그는 인생보다 도박을 더 사랑하는 것 같았습니다. 그는 사람들을 도박에 빠뜨리고는 돈을 탈탈 털어갔습니다. 그 페이는 도박에서 딴 금화를 실은 수레를 끌며 돌아다니고 있습니다. 지역 경제가 파탄나기 전에 누군가 그를 막아야 합니다.

source: The Gambler
ko: 도박사

source: A dose of poison inexplicably made its way into the scoundrel's goblet. He survived, but took the hint and left the region.
ko: 알 수 없는 방법을 통해 불한당의 술잔에 독약이 들어갔습니다. 그는 살아남았지만, 분위기를 파악하고 그 지방에서 떠났습니다.

source: The advisor's people hunted the gambler down and chased him from the region at full gallop. Now the local population can return to their lives, untroubled by tricksters.
ko: 보좌관이 보낸 사람들은 도박사를 쫓아 지역 전체를 뛰어다녔습니다. 이제 지역 주민들은 사기꾼들에게 시달리지 않는 일상으로 돌아왔습니다.

source: The region is rich in natural resources, but lacking in manpower. A group of foreign merchants begs permission to gather the local herbs and other rare ingredients, which they can sell for a hefty price at home. To secure this permission, they would be willing to pay a fee to the treasury.
ko: 이 지역은 천연자원은 풍부하지만 인력이 부족한 상황입니다. 한 무리의 외국 상인들이 이 지역에서 약초와 희귀한 재료들을 수집할 수 있도록 허가를 구하고 있습니다. 이 약초들은 그들의 고국에서는 꽤 비싼 값에 팔 수 있을 것입니다. 이 허가를 얻기 위해 그들은 기꺼이 국고에 수수료를 지불할 것입니다.

source: Herbalists
ko: 약초사

source: The advisor's strict conditions put off the merchants, and the deal soured. Rumor spread that the rulers of these lands are too greedy.
ko: 보좌관이 내건 엄격한 조건은 상인들의 방문을 지연시켰고, 이는 거래량 감소로 이어졌습니다. 게다가 이 땅의 통치자들은 너무나도 탐욕스럽다는 소문이 퍼졌습니다.

source: The advisor failed to come to terms with the foreign dealers, and the deal soured.
ko: 보좌관은 외부 상인들과 협약을 맺는 데 실패했고 거래도 무산됐습니다.

source: The advisor was able to forge a good deal with the foreign visitors. The earth is bearing fruit, the treasury is being filled, and everyone is happy.
ko: 보좌관은 외국인 방문객들과 많은 거래를 할 수 있었습니다. 땅은 열매를 맺고, 국고는 풍족해지고, 모두들 기뻐하고 있습니다.

source: The advisor bargained such a sophisticated and mutually-beneficial deal that the news spread like fire. More fortune hunters have already arrived, seeking their fortune, and bringing profit to the treasury.
ko: 보좌관은 매우 정교하고 상호 이익이 되는 거래를 흥정해내었고 그 소식은 불처럼 번져나갔습니다. 부를 노리는 많은 이들이 이미 도착하여, 부를 찾아다니며 국고에 이익을 가져다주었습니다.

source: Your faithful people have raised a large sum of money to build a sanctuary. Now they only have to handle the funds wisely, and see that the work is done.
ko: 당신의 신실한 사람들이 성역을 짓기 위해 많은 양의 돈을 모았습니다. 이제 그들은 그 기금을 현명하게 사용하면서 작업이 순조롭게 끝나는 것을 보기만 하면 됩니다.

source: A Temple for the People
ko: 인민을 위한 신전

source: The advisor failed to come to an agreement with the people and their priests about how the sanctuary should be constructed. Discussion between the parties ended in a quarrel. The pathetic squabble played out before the eyes of the larger population, who looked on with indignation. Many have stopped visiting the temples altogether.
ko: 보좌관은 인민들 그리고 그들의 사제들과의 어떻게 성소를 건설할 것인지에 대한 협의에 실패하였습니다. 양측의 논의는 다툼끝에 결렬되었습니다. 분노한 많은 수의 사람들의 눈 앞에서 이 한심한 대립이 이루어졌습니다. 많은 이들이 신전을 방문하는 것을 완전히 그만두었습니다.

source: The advisor was competent enough to organize the construction. Not a single coin was pilfered or wasted.
ko: 보좌관은 건축을 진행하기에 충분한 능력이 있었다. 단 한푼도 빼돌려지거나 낭비되지 않았다.

source: Some foreign treasure hunters found an amazing artifact at a dig site. It would be nice to obtain it, but how?
ko: 외국의 보물 사냥꾼들이 발굴 현장에서 놀라운 유물을 발견했다고 합니다. 이를 저희가 얻어낸다면 좋겠지만, 어떻게 하면 좋을까요?

source: An Amazing Discovery
ko: 놀라운 발견

source: The treasure hunters ridiculed the notion that their discovery belonged to the land as a part of its cultural heritage.
ko: 보물 사냥꾼들은 그들이 발견한 것이 이 땅의 문화적 유산에 속한다는 개념을 조롱했습니다.

source: The advisor persuaded them to hand over the unique discovery. After all, it's an integral part of the land's cultural heritage.
ko: 보좌관의 설득으로 그 특별한 발견품을 건네받았습니다. 이로써 그것은 이 땅의 문화적 유산의 일부가 되었습니다.

source: The Minister's agents attempted to steal the artifact, but were captured in the attempt, which led to a huge scandal. Apparently, the archeologists have well-placed friends in Brevoy, who were appalled at the attempted theft.
ko: 장관의 요원들은 아티팩트를 훔치려고 했습니다. 하지만 시도가 발각되어 붙잡혔고 이는 커다란 추문이 되었습니다. 그 고고학자들과 연이 있는 브레보이의 상류층이 절도 시도에 대해 규탄하였습니다.

source: The Minister's agents tried to steal the artifact, but its guards were wide awake and alert. At least the thieves escaped with their lives.
ko: 장관의 요원들은 아티팩트를 훔치고자 했지만 경비에게 발각되어 경보를 울렸습니다. 그나마 잡히지는 않고 도망치긴 했습니다.

source: In the middle of the night, the artifact inexplicably vanished from the treasure hunters' chests. It was later discovered in the treasury. No one witnessed the Minister's agents stealing the artifact as the archeologists slept.
ko: 한밤 중에, 보물 사냥꾼의 상자에서 유물이 감쪽같이 사라졌습니다. 이 일은 뒤늦게 재무부에 의해서 발견되었습니다. 고고학자들이 잠든 사이 장관의 요원들이 유물을 훔치는 것을 목격한 자는 아무도 없었습니다.

source: A promising magician and scientist has arrived in the region from abroad. He is looking for a quiet place where he won't be disturbed. The authorities may benefit from cooperation with him.
ko: 유명한 마술사이자 과학자인 이가 이 곳에 도착하였습니다. 그는 방해받지 않을 조용한 곳을 찾고 있습니다. 당국은 그와 협력함으로써 이익을 얻을 수 있을 것입니다.

source: The Wise Man
ko: 현명한 자

source: The advisor couldn't convince the scientist to take up service.
ko: 보좌관은 과학자가 봉사토록 설득해내지 못했습니다.

source: The scientist accepted the advisor's offer to aid the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. His work will surely promote the magical arts in these lands.
ko: 과학자는 보좌관의 제안을 받아들여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 원조키로 하였습니다. 그의 작업은 이 땅의 마법 기술에 대해 분명한 진보를 만들 것입니다.
